Catrat bụ ihe na-akpatakarị kpuru ìsì n'ụwa niile.
Ọ dị mkpa inwe ike inyocha onye ọrịa wee kwado ihe kpatara catrat enwere ike ịgwọ ya.
Malite site na ịjụ ma cyclose ejirila nwayọọ nwayọọ ma ọ bụ na mberede.
Ọ bụrụ na emetụta otu ma ọ bụ anya abụọ, ma ọ bụrụ na enwere mgbu ma ọ bụ njikere.
Na-esote, nwalee ike ịhụ anya maka anya na na A.
Jiri pinhole hụ na enweghị enyo abụghị ihe kpatara ya.
Mgbe ahụ lee ụmụ akwụkwọ anya.
Ha bụ oji, okirikiri ma ha nhata?
Ha na-emeghachi omume na ìhè?
Ọ bụrụ na ị nwere ọkụ na-egbuke egbuke, lelee ma nwa akwụkwọ ahụ na-akpachi anya.
Na cataract dị elu, nwa akwụkwọ ahụ nwere ike ịdị ọcha.
Ọbụna na cataract, nwa akwụkwọ ahụ ka kwesịrị imeghachi omume na ìhè.
Jiri acolyte ma ọ bụ ngwaọrụ nyochaa ihu anya nke ọma.
Lelee ka ijide n'aka na ọ dịghị ihe ọzọ dị njọ na anya, karịsịa a cornea.
Site na acolyte, ị nwekwara ike ịlele maka reflex odo ma ọ bụ reindefundal.
N'anya nwere cataract, enwere ike inwe ntụpọ gbara ọchịchịrị.
Patches na-efu ma ọ bụ na-anọghị kpamkpam, na-ele anya
ọchịchịrị ma ọ bụ ọbụna na-acha ọcha na cataracts tozuru okè.
Ọ bụrụ na ọhụụ adịghị mma na fanroly flex dị mma, mgbe ahụ enwere ike
bụrụ ihe ndị ọzọ
maka ọnwụ ọhụụ.
Nke a bụ nke kachasị ma ọ bụrụ na nwa akwụkwọ anaghị egbochi ya nke ọma.
Nyocha nke azụ nke anya ga-enyere aka ịkpọte ihe ọjọọ.
Enwere ike inwe nsogbu na akwara optic ma ọ bụ retina ma ọ bụ ha abụọ.
akwara nwere ike inwe nnukwu oghere n'ihi glaucoma ma ọ bụ jikọta ya na ya
ọnwụ nke ọbara, mkpakọ
ma ọ bụ enweghị nri.
Enwere ike mebie retina site na ọrịa shuga mellitus, ọnya ọrịa nwere ike ime ya ma ọ bụ kewapụ ya.
N'okwu a, ịwa ahụ obi nwere ike ọ gaghị eme ka ọhụụ dịkwuo mma.
Na nchịkọta, mgbe ị na-enyocha maka cataract, were akụkọ ihe mere eme, nwalee visiography, lelee anya
n'ihu anya iji kwado cataract ma wepụ ọrịa ndị ọzọ.
Lelee ma ọ bụrụ na bipus dị okirikiri, oji, na-arụ ọrụ na ọkụ, ma ọ bụrụ
nwee ike ime ule reflux fondle ma nyochaa azụ nke anya.